标题: 关联新闻:今年即将收尾,是时候重列读书计划了丨联合书单

正文: 今年即将收尾，是时候重列读书计划了丨联合书单
                 
    
            
        2018-12-28 20:00
        来源:三辉图书
                
                                                              战争
                                                                  /历史
                                                                  /书单
                                      
            


      
    原标题：今年即将收尾，是时候重列读书计划了丨联合书单
            
     

    人文社科联合书单，由全国人文社科领域优秀出版单位联合发布，致力于推荐最优秀的人文社科图书。我们每月发出一期书单，这是我们的第41期书单。盼望热爱人文社科书籍的读者，持续关注我们。愿人文社科好书的养分，滋润我们的心灵，繁盛我们的思想。 

    由三辉图书策划出版的《普里莫·莱维传》入选本期书单。感谢书单评审团对本次书单的贡献！ 

    承蒙广大读者朋友的支持，人文社科联合书单开通了专用的微信公众号，将为大家奉献更丰富的人文社科图书资讯，欢迎扫码关注！ 

    人文社科联合书单 

    ID：rwsklhsd 

    2018年 12 月 | 第 41 期 

    人文社科联合书单 

    《1944：罗斯福与改变历史的一年》 

    [美]杰伊·温尼克 

    著 

    李迎春、张园园、钱雨葭 译 

    定价 78.00元 

    ISBN 978-7-5598-1271-1 

     

    “1944年，胜利属于我们吗？”第二次世界大战的结局并非必然，更好的收场也可能只是空想。在1944年，盟军受到各种阻碍，或是希特勒的权力更加凝聚，都是可以发生但最终并未发生的故事。 

    理想国 

    ID：lixiangguo2013 

    《巴尔干两千年》 

    [美]罗伯特·D.卡普兰 

    著 

    赵秀福 译 

    定价 98.00元 

    ISBN 978-7-301-29764-3 

     

    巴尔干半岛为什么会被称为“欧洲火药桶”？为什么这个地区会成为欧洲最为动荡的地方？著名地缘学家在游历巴尔干诸国的深沉旅行中，回顾了巴尔干地区的漫长历史，以深刻的洞察力、以冷静犀利的纪实笔触，呈现了这一地区复杂的历史变迁和民族关系以及背后大国势力的竞相角力，从奥斯曼征服到科索沃战争，巴尔干一直扮演着欧亚政治版图变化的重要力量。 

    博雅好书 

    ID：boyabook 

    《百年战争（第一卷）：战争的试炼》 

    [英]乔纳森·萨姆欣 著 

    傅翀、吴畋、王一峰 译 

    定价 148.00元 

    ISBN 978-7-520-12149-1 

     

    在欧洲中世纪，英法百年战争是一部激烈、漫长而且曲折离奇的历史。英国和法国在这场旷日持久的战争中塑造了自己的国家和民族的身份。沃尔夫森历史奖得主乔纳森·萨姆欣教授的这部巨著以宏大的视角、丰富的细节为世人展示了这场人类历史上的重大事件。 

    甲骨文 

    ID：ioracode 

    《被狩猎的人类》 

    [美] 唐娜·哈特、罗伯特·W. 苏斯曼 著 

    郑昊力、黄达强 译 

    定价 75.00元 

    ISBN 978-7-3081-8408-3 

     

    我们的祖先曾作为勇猛无畏的猎人实现了物种的延续？这一由“人类中心主义者”编造的童话故事是时候被揭穿了。早期人类对于其他众多物种来说不是“猎人”，而是随时可以被捕食的“猎物”。正是社会群体的紧密联系与合作，才使我们远离了食物链的底端。 

    启真馆图书 

    ID：qizhenguan-book 

    《表征的重负：论摄影与历史》 

    [美]约翰·塔格 

    著 

    周韵 译 

    定价 48.00元 

    ISBN 978-7-5689-1326-3 

     

    有图”就一定“有真相”吗？这部摄影史研究的必读作品将带你探寻照片与真实。照片不应被当作一种对现实的真实记录，它需要的不是神奇的炼金术，而是历史。通过追溯照片证据被用于英国工业化、城市化进程中的一段鲜为人知的历史，本书揭示了这段历史所暗示的构成照片证据价值的权力关系。 

    拜德雅Paideia 

    ID：paideia2015 

    《长安与河北之间：中晚唐的政治与文化》 

    仇鹿鸣 

    著 

    定价 78.00元 

    ISBN 978-7-303-24073-9 

     

    本书尝试从政治的动态演变与藩镇内部的变迁入手，考索中晚唐政治运作中的惯例与默契。作者熟练运用新出石刻资料，并与传世文献融会贯通，在个案研究的基础上，勾勒与以往稍具不同的历史演进线索，可谓精彩纷呈。 

    新史学1902 

    ID：newhistory1902 

    《大浪涌起：1927年密西西比河大洪水怎样改变了美国》 

    [美]约翰·M.巴里 

    著 

    王毅 译 

    定价 148.00元 

    ISBN 978-7-2031-0585-5 

     

    密西西比河是贯通美国内陆水运的大动脉，为这片土地提供着源源不断的滋养。但是，这条大河又始终桀骜不驯，时常泛滥成灾。能否有效治理、开发甚至驯服这条河流，关乎美国的繁荣与发展，成为其难以回避的一个重大课题。 

    1927年，密西西比河再次肆虐，洪水波及范围之广、破坏力度之强，前所未有。一时之间，无论是波涛中奋力挣扎求生的灾民，还是在幕后操纵时局的总统议员、富豪商贾，每个美国人都直接或间接地被这场洪水裹挟。紧随这场灾难而来的，更是人间权力斗争的暴风雨：荣誉原则与金钱利益相冲突，白人与黑人的种族矛盾加剧，中央与地方层面的权力结构强烈对立。这些矛盾相互交织，撼动着当时的美国社会，对时代局势和历史进程，产生了微妙而深远的影响。 

    汉唐阳光 

    ID：hantangreading 

    《大英帝国的崛起与衰落》 

    [英]劳伦斯•詹姆斯 

    著 

    张子悦、解永春 译 

    定价 138.00元 

    ISBN 978-7-5057-4069-3 

     

    《大英帝国的崛起与衰落》是一次对大英帝国历史的全景展示。时间跨度从伊丽莎白时代开始，一直至20世纪晚期。书的第一部分，作者盛赞早期冒险家为英帝国的崛起立下汗马功劳，以及一代代移殖民的艰苦奋斗。第二部分，主要讲述的是英国为维持其霸业，与诸帝国争霸的故事，最终以拿破仑战争的胜利开创不列颠的百年霸权。第三部分讲述的是19世纪英帝国鼎盛时期，直至第一次世界大战的来临。第四部分叙述的英国在两次世界大战中的表现，是英帝国衰落的开始。第五部分叙述的是战后英国维护帝国做出的种种努力，是英帝国落幕的故事。 

    斯坦威STANDWAY图书 

    ID：STWbooks 

    《海上新世界：近代日本的欧洲航路纪行》 

    [日]和田博文 

    著 

    王丽华 译 

    定价 69.00元 

    ISBN 978-7-5201-3295-4 

     

    19世纪末20世纪初，欧洲主要国家完成了工业革命，在世界范围内殖民扩张，而日本尚处于封闭落后的幕末时期。1896年3月15日。日本“土佐丸号”邮船从横滨出发，最终停靠比利时安特卫普。由此，日本加入欧洲航路，开启了近一个世纪的“大航海时代”。作者挖掘近代日本遣欧使节、船员、文学家、艺术家们的航海纪行，呈现东亚岛国日本如何在异文化的碰撞交融、列强扩张的风云激荡中，经由欧洲航路从旧世界驶入新世界，完成近代化的国家转型，在世界版图上确立自己的位置。 

    社科文献 

    ID：ssapcn 

    《卡尔·马克思》 

    [ 

    英]以 

    赛亚·伯林 

    著 

    李寅 译 

    定价 78.00元 

    ISBN 978-7-5447-6827-6 

     

    马克思的传记，没有人比以赛亚·伯林写得更好。伯林对马克思的研究摆脱了后续众多马克思主义者的二次阐释的影响，从历史文献与马克思本人著述出发，生动呈现了马克思富于人性色彩的真实面貌。 

    译林出版社 

    ID：yilinpress 

    《罗素文集》（第一辑） 

    [英]伯特兰·罗素 著 

    黄红宇、莫晓敏、陈启伟 译 

    定价 48.00元 

    ISBN 978-7-5327-7787-7 

     

    罗素从战争、生产、科技、宗教、和平、道德、利益等角度切入，讲述了“伦理”和“政治”视野中的人类社会历史，并将其应用于形形色色的当代政治问题之中。其机智、“毒舌”的讲法，令一些大家原本可能听说过的故事妙趣横生，更发人深省，不啻为一种阅读享受。专业人士称此书为罗素对其伦理学和政治学立场的最完整论述。 

    上海译文出版社 

    ID:stphbooks 

    《尼安德特人》 

    [瑞典]斯万特·帕博 

    著 

    夏志 译 

    定价 68.00元 

    ISBN 978-7-5536-7835-1 

    我们从哪里来？本书的作者斯万特·帕博（Svante Pääbo）通过古DNA技术，大胆且严谨地探索了这个问题。《尼安德特人》既是他对古DNA领域从兴起到日趋成熟的第一手行业记录，同时也交织着一位科研工作者，真诚面对困惑、失败、质疑、成功与更多未知的精彩经历。从古埃及木乃伊到获得第一个尼安德特人线粒体DNA序列，再到发表第一个尼安德特人基因组草图；从瞒着导师开展实验，到冷战时期前往民主德国获取样本，再到全球科研协作背景下的交流轶事——帕博在古DNA领域30多年的探索，在“走出非洲”和“多地起源”学说争论之间，拉开了研究古老基因变异如何影响现代人生理的序幕，也见证了一位好奇于古埃及学的医学生到人类演化科研项目组织者的成长。请跟随本书追本溯源，一探我们如何成为人类，又是什么使我们成为人类。 

    后浪出版公司 

    ID：hinabook 

    《普里莫·莱维传》 

    [英]伊恩·汤姆森 

    著 

    杨晨光 译 

    定价 118.00元 

    ISBN 978-7-508-67806-1 

     

    他是一位化学家，自小痴迷试管和药剂，一生中有三十余年从事化学行当。他是一位伟大的作家；他因参与反法西斯运动被捕而沦为奥斯维辛的174517号囚犯，劫后余生，他成了大屠杀最重要的记录者和见证者，一次次清醒地做证、反思，写下了关于人类道德的最好的作品。卡尔维诺、艾柯、菲利普·罗斯、索尔·贝娄、欧文·豪、列维-斯特劳斯、托尼·朱特……他受到无数作家和普通读者的欣赏。但撇开这些身份，他亦时常显露一种少年般的笨拙和羞涩，对昆虫和游戏的兴趣；他有作为儿子和丈夫的两难困境，也有不被家人倾听和理解的苦恼。 

    伊恩·汤姆森作为最早为莱维立传的人，历时10年，走访莱维的多名知交好友、搜集有关莱维的大量一手档案材料，结合自身在莱维逝世前一次近距离采访的所知所感，真实还原了身处那特定时代的、唯一的莱维，进而清晰地勾勒出一个在平凡和伟大之间充满张力的真实的普里莫·莱维。 

    三辉图书 

    ID：sanhuibooks 

    《亲历晚清四十五年》 

    [英]李提摩太 著 

    李宪堂、侯林莉 译 

    定价 78.00元 

    ISBN 978-7-214-22722-5 

     

    李提摩太（Timothy Richard，1845-1919）是晚清来华英国传教士，在中国生活近半个世纪，他在几乎所有领域参与了中国历史的进程。在传播上帝“福音”的同时，他结交权贵，联络士绅，顾问洋务，鼓吹变法，调停外交，抨击革命，时而幕后，时而台前，不辞辛劳，忙忙碌碌奔走于红尘深处，在不同政治势力之间纵横捭阖，成为清末大变局中的一位风云人物，在中国近代史上留下了不可磨灭的印记。 

    江苏人民出版社 

    ID：jsrmcbs1953 

    《全球通史》 

    [美] 

    霍华德·斯波德克 

    著 

    陈德民 等 译 

    定价 580.00元 

    ISBN 978-7-5520-0816-6 

     

    这本《全球通史》属于最优秀的通史著作之列。本书作者以主题分篇，而这个主题体现了这个历史时段的全球趋势。书中的每一篇都表明了，对研究中的历史事件可以提出多种问题，而在回答这些问题的过程中，有可能出现多种多样的解释。随着时间发生的变化及其意义，可以有不止一种的“正确”答案。 

    上海社会科学院出版社 

    ID：sassp021 

    《世界观：现代人必须要懂的科学哲学和科学史》 

    [美]理查德·德威特 著 

    孙天 译 

    定价 99.00元 

    ISBN 978-7-1116-1210-0 

     

    本书纵论西方科学两千年，探索科学的起源和思维的本质，介绍了科学哲学和科学史的根本问题，如什么是真理、哲学性/概念性事实等，涵盖了科学史上对世界观产生冲击的历史事件和哲学主题。科学带给我们的不仅仅是知识，更是一套新的认知体系。 

    华章管理 

    ID：hzbook_gl 

    《我们时代的精神状况》 

    [德]海因里希·盖瑟尔伯格  

    编 

    孙柏 等 译 

    定价 49.80元 

    ISBN 978-7-20815274-8 

     

    脱欧公投，特朗普胜选，欧洲等地极右运动兴起，民族主义和仇外情绪复归……忽然之间，我们发觉自己身处一个仅仅几年前还无法想象的世界。我们该如何理解这些戏剧性的发展，又该如何应对？我们正在目睹世界性的对于自由民主的弃绝，并代之以某种民粹威权主义吗？本书集合了15位享有国际盛誉的思想家，分析并试图理解现时代精神状况背后的力量。他们跨越学科和国界来剖解当下的困局，在更广阔的历史情境中定位，探讨未来可能的轨迹，并思考回击这种反转的可能。 

    世纪文景 

    ID：shijiwenjing2002 

    《希腊人的故事》 

    [日]盐野七生 

    著 

    计丽屏、徐越、田建国 译 

    定价 148.00元 

    ISBN 978-7-5086-9571-6 

     

    《希腊人的故事》是日本热门历史作家盐野七生的封笔之作、《罗马人的故事》的姊妹篇。在这部作品中，“讲故事高手”盐野七生以其独特的【历史硬核+故事讲述】方式将我们带回遥远的古希腊时代，追溯西方文明的源头，领略原创时代急需借鉴的古老文明。从诞生到崛起，从崩溃到新生，在对诸多问题的层层剖析中，古希腊人面对的困惑成为我们今天可资借鉴的资源。 

    中信出版集团 

    ID：citicpub 

    《血液循环：东西方之间的一段发现史》 

    [法] 弗朗索瓦·布斯塔尼 著 

    吴文艺 译 

    定价 59.00元 

    ISBN 978-7-5203-3148-7 

     

    为何荣光，为何衰落？从公元前6世纪克罗托顿的阿尔克迈翁，到17世纪的威廉•哈维，人类为理解和描述血液循环在人体内的具体运行情况走过了22个世纪。这一漫长之旅是一段自古希腊起，经由阿拉伯，再到中世纪欧洲的东西方交流史。本书将血液循环与心脏病学发现史作为切入点，带给读者一种认识全球史的全新角度。 

    鼓楼新悦 

    ID：gulouxinyue 

    《詹姆斯·邦德：时代精神的特工》 

    [德]维尔纳•格雷夫 著 

    景丽屏 译 

    定价 38.00元 

    ISBN 978-7-3051-8427-7 

     

    心理学家、邦德专家维尔纳•格雷夫研究了不同时期的007影片，从中找到大量的“时代特征”，并用照片、海报和电影风格记录下来，读者可从中了解过去这些年里不断变换的社交规则、道德规范以及各类偏见。 

    南京大学出版社 

    ID：njupress 

     

    可至亚马逊购买本期书单中的好书 

    澎湃新闻·翻书党 凤凰读书 百道网 

    当当读书汇　亚马逊 

    社会科学报 绿茶书情 

    书房记　西安读书会 

    首席战略官 长江日报·读加 

    世界历史放映室 独立文艺 

    上游新闻 非虚构与写作 

    藏书阁读书会 

    欢迎加入人文社科联合书单联合推广媒体 

    共同分享好书资讯，请联系rwsklhsd@163.com 

    编辑 | 咬咬返回搜狐，查看更多      
    责任编辑：


  声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。  
    
        阅读 ()
    
    
        
        投诉