标题: 关联新闻:【历史上的今天 | 0606】

正文: 提要瑞典国庆节；海事大学建校；诺曼底登陆；NBA成立；文天祥、迭戈·委拉斯开兹、皮埃尔·高乃依、亚历山大·普希金、马悦然、钱文忠出生；卫匡国、帕特里克·亨利、加富尔、袁世凯、路易斯·卢米埃尔、卡尔·荣格、路易斯·雪佛兰、麦新、步鑫生逝世瑞典瑞典王国（The Kingdom of Sweden，瑞典语“安宁的王国”之意），是一个位于斯堪的纳维亚半岛的国家，北欧五国之一，首都为斯德哥尔摩。它西邻挪威，东北与芬兰接壤，西南濒临斯卡格拉克海峡和卡特加特海峡，东边为波罗的海与波的尼亚湾。瑞典与丹麦、德国、波兰、俄罗斯、立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚隔海相望，是北欧最大的国家。公元1100年前后，瑞典开始形成国家。从1397年起是受丹麦控制的卡尔马联盟成员，1523年重获独立，自1611年至1718年期间，曾晋身欧洲列强之一，在两次世界大战中都宣布中立，是一个永久中立国。6月6日是1523年古斯塔夫·瓦萨（Gustav Vasa）当选瑞典国王的纪念日，这天标志着瑞典与丹麦联合王国的终结。6月6日也是1809年瑞典实施新宪法的日子。1983年，议会正式宣布6月6日为瑞典国庆节。瑞典是一个高度发达的资本主义国家，在很多高端领域居世界领先地位。海事大学1909年6月6日，晚清邮传部上海高等事业学堂正式设立船政科（大连海事大学、上海海事大学前身），勇开中国高等航海教育之先河。大连海事大学是交通运输部所属的全国重点大学，是中国著名的高等航海学府，是被国际海事组织认定的世界上少数几所“享有国际盛誉”的海事院校之一。大连海事大学历史悠久，其前身可追溯到1909年晚清邮传部上海高等实业学堂（南洋公学）船政科。1953年，由东北航海学院、上海航务学院、福建航海专科学校合并成立大连海运学院，1978年被中共中央列入全国重点大学行列。1994年，大连海运学院更名为大连海事大学，并实现交通运输部、教育部、国家海洋局、辽宁省人民政府和大连市人民政府重点共建，国家首批“211工程”、国家“双一流”世界一流学科建设高校、“卓越工程师培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”高校。上海海事大学是一所以航运、物流、海洋为特色学科，兼有工、管、经、法、文、理、艺等学科门类的多科性大学。学校前身为创建于1909年晚清邮传部上海高等实业学堂船政科，为中国高等航海教育发轫地。1959年交通部在沪组建上海海运学院。2004年经教育部批准更名为上海海事大学。2008年，上海市人民政府与交通运输部签订协议，共建上海海事大学。学校是“卓越工程师教育培养计划”入选院校。诺曼底登陆诺曼底登陆是第二次世界大战中盟军在欧洲西线战场发起的一场大规模攻势，战役发生在1944年6月6日早6时30分。这次作战行动的代号“霸王行动”（Operation Overlord）。这场战役在8月19日渡过塞纳-马恩省河后结束。诺曼底战役是目前为止世界上最大的一次海上登陆作战，牵涉接近三百万士兵渡过英吉利海峡前往法国诺曼底。美国职业篮球联赛美国职业篮球联赛（National Basketball Association，简称NBA，中文简称“美职篮”）于1946年6月6日在纽约成立，初期为全美篮球协会（Basketball Association of America，简称BAA）。NBA是由北美30支队伍组成的男子职业篮球联盟，美国四大职业体育联盟（橄榄球、棒球、篮球、冰球）之一。汇集了全世界最顶级的球员，是世界上水平最高的篮球赛事。基诺族1979年6月6日，新华社报道，国务院批准基诺族为我国第55个少数民族。基诺族自称“基诺”，意为“舅舅的后代”或“尊敬舅舅的民族”。主要分布在云南省西双版纳傣族自治州景洪县基诺乡，其余散居于基诺乡四邻山区。主要从事农业，善于种茶，驰名中外的普洱茶是当地的特产。使用基诺语，属汉藏语系藏缅语族彝语支。基诺族人口数约为25000人。俄罗斯方块《俄罗斯方块》（Tetris）是一款由俄罗斯人阿列克谢·帕基特诺夫于1984年6月6日发明的休闲游戏。《俄罗斯方块》的基本规则是移动、旋转和摆放游戏自动输出的各种方块，使之排列完整的一行或多行并且消除得分。节日1996年，卫生部、教育部、团中央、中国残联等12个部委联合发出通知，将爱眼日活动列为国家节日之一，并确定每年的6月6日为“全国爱眼日”。2012年，中国轮滑运动开展30周年之际，经全国轮滑爱好者提议，中国轮滑协会倡导，确定每年的6月6日为“中国轮滑日”。我国的轮滑运动从1982年开始起步，发展至今已经成为推动全民健身的一个普及性体育项目。“中国轮滑日”主要是取“六六”的谐音“溜溜”。文天祥文天祥（1236年6月6日[五月初二]－1283年1月9日[十二月初九]），初名云孙，字宋瑞，一字履善。自号文山、浮休道人。江西吉州庐陵（今江西省吉安市青原区富田镇）人，宋末政治家、文学家，爱国诗人，抗元名臣，民族英雄，与陆秀夫、张世杰并称为“宋末三杰”。宝祐四年（1256年）进士第一。开庆元年（1259年），补授承事郎、签书宁海军节度判官。咸淳六年（1270年）四月，任军器监、兼权直学士院，因草拟诏书有讽权相贾似道语，被罢官。德祐元年（1275年），元军沿长江东下，文天祥罄家财为军资，招勤王兵至5万人，入卫临安。旋为浙西、江东制置使兼知平江府。遣将援常州，因淮将张全见危不救而败，退守余杭。旋任右丞相兼枢密使，奉命赴元军议和，因面斥元丞相伯颜被拘留，押解北上途中逃归。五月，在福州与张世杰、礼部侍郎陆秀夫、右丞相陈宜中等拥立益王赵昰为帝，建策取海道北复江浙，为陈宜中所阻，遂赴南剑州（今福建南平）聚兵抗元。景炎二年（1277年）五月，再攻江西，终因势孤力单，败退广东。祥兴元年（1278年）十二月，在五坡岭（今广东海丰北）被俘。次年，元朝蒙、汉军都元帅张弘范将其押赴厓山（今新会南），令招降张世杰。文天祥拒之，书《过零丁洋》诗以明志。后被解至元大都（今北京），元世祖忽必烈亲自劝降，许以中书宰相之职。文天祥大义凛然，宁死不屈。元至元十九年十二月初九（1283年1月9日），于大都就义。著有《文山诗集》《指南录》《指南后录》《正气歌》等。《过零丁洋》是文天祥在1279年经过零丁洋时所作的诗作。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。迭戈·委拉斯开兹迭戈·委拉斯开兹（Diego Velazquez 1599年6月6日-1660年8月6日），文艺复兴后期西班牙最伟大的画家，对后来的画家和印象派影响很大，弗朗西斯科·戈雅认为他是自己的“伟大教师之一”。《宫娥》（Las Meninas）长期以来是西洋美术史上的重要作品，巴洛克时期画家卢卡·焦尔达诺曾说此作品表现了“绘画的神学”；19世纪的画家托马斯·劳伦斯则称其为“艺术的哲学”；曾被描述成“委拉斯开兹的最高成就。”代表作有《镜前的维纳斯》《教皇英诺森十世肖像》《纺织女》《宫娥》等。皮埃尔·高乃依皮埃尔·高乃依（Pierre Corneille 1606年6月6日-1684年10月1日），17世纪上半叶法国古典主义悲剧的代表作家，一向被称为法国古典主义戏剧的奠基人。1629年，他的第一部喜剧《梅丽特》问世，1635，他完成了第一部悲剧《梅德》。1636年，他推出了轰动整个巴黎的悲剧《熙德》，创立了法兰西民族戏剧的光辉典范；但该剧也在法国文坛引起了一场轩然大波，遭到了一些贵族文人的诋毁攻击。1640年至1643年，他又先后完成了《贺拉斯》《西拿》和《波里厄克特》三部比较重要的悲剧。1647年被选为法兰西学院院士。1674年，他完成了最后一部悲剧《苏莱拿》。他一生共写有各类剧作32部。1684年10月1日，他在贫困与孤寂中死去。卫匡国卫匡国，原名马尔蒂诺·马尔蒂尼（Martino Martini，1614年9月20日－1661年6月6日），天主教耶稣会意大利籍传教士，汉学家。在欧洲掀起中国礼仪问题争论的奠基者之一。出生于意大利特伦托。1643年夏抵达澳门。期间游历了中国内地，对中国山川地理、人物掌故详熟于胸。1650年春到北京，曾觐见顺治帝。当年又受耶稣会中国传教团委派，赴罗马教廷陈述耶稣会关于“中国礼仪之争”的见解，并将当时明清战争的记录带往欧洲。后来1657年4月动身返回中国，同行还有南怀仁等16名耶稣会传教士。1659年6月抵达杭州，1661年6月6日因霍乱于当地逝。卫匡国用拉丁文撰写了4部介绍中国历史、地理和文化的著作：《中国上古史》《中国新图志》《论鞑靼之战》和《汉语语法》。《中国新图志》使他西方研究中国地理之父。为使欧洲各国能迅速掌握汉语中文，卫匡国对中国的文字学和汉语语法下过一番苦功，撰写了《中国文法》一书，这是欧洲第一部中国语法书。为了建立睦邻友好的人际关系，他撰写了《逑友篇》专著。这部书对中意两国人民的相互学习、了解曾起过很大作用。帕特里克·亨利帕特里克·亨利（Patrick Henry，1736年5月29日－1799年6月6日），生于弗吉尼亚州。美国政治家，美国革命时期卓越的领导人，曾两次担任弗吉尼亚州州长（1776年－1779年、1784年－1786年）。被誉为“弗吉尼亚之父”。亨利与塞缪尔·亚当斯和托马斯·佩因同为最有影响的美国革命和共和主义倡导者。1775年3月23日于殖民地维吉尼亚议会发表《不自由，毋宁死》的演讲，这篇脍炙人口的演说在美国革命文献史上占有特殊地位。其中最后一句“不自由，毋宁死”的口号激励了千百万北美人为自由独立而战，这篇演说也成为世界演说名篇。杰里米·边沁杰里米·边沁（Jeremy Bentham，1748年2月15日—1832年6月6日），英国法理学家、功利主义哲学家、经济学家和社会改革者。他是一个政治上的激进分子，亦是英国法律改革运动的先驱和领袖，并以功利主义哲学的创立者、一位动物权利的宣扬者及自然权利的反对者而闻名于世。他还对社会福利制度的发展有重大的贡献。代表作品《道德与立法原理导论》《政府片论》亚历山大·谢尔盖耶维奇·普希金亚历山大·谢尔盖耶维奇·普希金（Alexander Sergeyevich Pushkin 1799年6月6日－1837年2月10日），俄罗斯著名文学家、诗人、小说家，现代俄国文学的创始人，19世纪俄罗斯浪漫主义文学主要代表，同时也是现实主义文学的奠基人，现代标准俄语的创始人，被誉为“俄罗斯文学之父”、“俄罗斯诗歌的太阳”，“青铜骑士”。他创立了俄罗斯民族文学和文学语言，在诗歌、小说、戏剧乃至童话等文学各个领域都给俄罗斯文学创立了典范。普希金还被高尔基誉为“一切开端的开端”。他的作品是俄国民族意识高涨以及贵族革命运动在文学上的反应。代表作有诗歌《自由颂》《致大海》《致恰达耶夫》《假如生活欺骗了你》等，诗体小说《叶甫盖尼·奥涅金》，小说《上尉的女儿》《黑桃皇后》等。卡米洛·奔索·迪·加富尔卡米洛·奔索·迪·加富尔伯爵（Camillo Benso，Conte di Cavour 1810年8月10日—1861年6月6日），意大利政治家，意大利统一运动的领导人物，意大利王国的第一任首相。加富尔有其出色的外交手腕，为意大利的富强与统一而日夜忙碌。后人把加富尔、马志尼和加里波第并称为意大利复兴大业中的三杰。卡尔·费迪南德·布劳恩卡尔·费迪南德·布劳恩（Karl Ferdinand Braun，1850年6月6日－1918年4月20日），德国物理学家，诺贝尔物理学奖获得者，阴极射线管的发明者。布劳恩最初设计的阴极射线管还不十分完美，布劳恩的助手泽纳克（Zenneck）为阴极射线管做了改进。为后来电视、雷达和电子显微镜的发明奠定了重要基础，如今仍被广泛应用于计算机、电视机和示波器等的显像器上。在发明阴极射线管的同时，布劳恩还开始了他在无线电报方面的研究。因为对无线电报的改进，布劳恩同发明无线电报的马可尼分享了1909年的诺贝尔物理学奖。马可尼的发明曾多次借用到布劳恩的专利。奇普里安·波隆贝斯库奇普里安·波隆贝斯库（Ciprian Porumbescu，1853年10月14日－1883年6月6日），罗马尼亚作曲家、小提琴家。被罗马尼亚人民称为“杰出的爱国主义音乐家”，是罗马尼亚现代音乐的奠基人之一。生于摩尔多瓦，自幼学习小提琴，对民间音乐有较深的研究。1879年曾赴维也纳学习音乐，布鲁克纳是他的主要导师之一。回国后任中学音乐教员，1883年6月6日在贫病中去世，年仅三十岁。他的作品具有浓郁的罗马尼亚民间风格和深刻的内容。他曾积极参加罗马尼亚争取民族独立的进步文化运动。罗马尼亚在1977年至1990年时期的国歌《三色旗》、以及阿尔巴尼亚现行国歌之曲就出自他的手笔。代表作品为歌剧《新月》、小提琴独奏曲《叙事曲》等。袁世凯袁世凯（1859年9月16日[八月二十]-1916年6月6日），字慰亭（又作慰廷），号容庵、洗心亭主人，河南项城人，人称“袁项城”。中国近代史上著名的政治家、军事家，北洋军阀领袖。袁世凯早年发迹于朝鲜，归国后在天津小站训练新军。清末新政期间积极推动近代化改革。辛亥革命期间逼清帝溥仪退位，以和平的方式推翻清朝，成为中华民国临时大总统。1913年镇压二次革命，同年当选为首任中华民国大总统，1914年颁布《中华民国约法》，1915年12月宣布自称皇帝，改国号为中华帝国，建元洪宪，史称“洪宪帝制”。此举遭到各方反对，引发护国运动，袁世凯不得不在做了83天皇帝之后宣布取消帝制。1916年6月6日因尿毒症不治而亡，归葬于河南安阳。袁世凯的荣辱功过各有评说，有人说他是“独夫民贼”“窃国大盗”，也有人认为他对中国的近代化做出贡献，是真正的改革家。总之，袁世凯是中国近代史上最具争议的人物之一。格哈德·豪普特曼格哈德·豪普特曼（Gerhart Hauptmann 1862年11月15日-1946年6月6日），德国剧作家、诗人。德国自然主义的主要代表。1912年获诺贝尔奖金。1889年第一部剧作《日出之前》在柏林自由舞台首演成功，一举成为德国自然主义戏剧代表人物。接着他又写了自然主义的“家庭悲剧”《和平节》。以后，他创作了一系列剧本，重要的有悲剧《寂寞的人们》、反映1844年西里西亚织工起义的悲剧《织工》、　社会喜剧《獭皮》、1894年梦幻剧《翰奈尔升天》的发表，标志著作家的创作又发生了转折，开始走向象征主义，并成为德国戏剧界新浪漫主义的代表。这一时期的重要剧作《沉钟》，为作家赢得了世界性声誉。1899年又因创作《车夫亨舍尔》第二次获得格里尔帕策奖金。此外还有《可怜的亨利希》《碧芭在跳舞》等。长篇小说《信奉基督的愚人：伊曼纽·曼特》被评论界认为是探求基督教及其创建人的登峰之作。1912年获诺贝尔奖金。路易斯·卢米埃尔路易斯·卢米埃尔（Louis Lumiere，1864年10月5日-1948年6月6日），法国电影发明家，为人类电影事业的进步迈出了关键的一步。他和兄弟奥古斯塔·卢米埃尔发明了电影摄影机，1895年卢米埃尔兄弟在巴黎放映了世界上公开售票的第一场电影。托马斯·曼托马斯·曼（Thomas Mann 1875年6月6日-1955年8月12日），出生于德国北部卢卑克城一家望族。德国小说家和散文家。德国20世纪最著名的现实主义作家和人道主义者，受叔本华、尼采哲学思想影响。1924年发表长篇小说《魔山》。1929年度获得诺贝尔文学奖。第一次世界大战时曾一度为帝国主义参战辩护，但1930年代即大力反对法西斯主义威胁，发表了中篇佳作《马里奥与魔术师》，对法西斯在意大利制造的恐怖气氛做了生动的描述。代表作是被誉为德国资产阶级的“一部灵魂史”的长篇小说《布登勃洛克一家》，被看作德国19世纪后半期社会发展的艺术缩影。卡尔·古斯塔夫·荣格卡尔·古斯塔夫·荣格（Carl Gustav Jung，1875年7月26日—1961年6月6日），瑞士心理学家。1907年开始与弗洛伊德合作，发展及推广精神分析学说长达6年之久，之后与弗洛伊德理念不和，分道扬镳。创立了荣格人格分析心理学理论，出“情结“的概念，把人格分为内倾和外倾两种，主张把人格分为意识、个人无意识和集体无意识三层。曾任国际心理分析学会会长、国际心理治疗协会主席等，创立了荣格心理学学院。1961年6月6日逝于瑞士，他的理论和思想至今仍对心理学研究产生深远影响。路易斯·雪佛兰路易斯·雪佛兰（Louis Chevrolet 1878年12月25日—1941年6月6日），出生于瑞士，雪佛兰品牌创始人。1900年，路易斯远渡重洋来到美国。在美国，路易斯当上了别克的赛车手，并认识了后来的汽车业巨子，通用汽车创始人威廉·杜兰特（William C. Durant）。1911年11月，威廉·杜兰特汽车厂与路易斯·雪佛兰宣布组成密歇根雪佛兰汽车公司。雪佛兰（Chevrolet）属于通用汽车公司的一部分。该部除生产大众化车型之外，还生产各种运动型跑车。乔治·斯内尔乔治·斯内尔（George D. Snell，1903年12月19日-1996年6月6日），生于美国马萨诸塞州布拉德福德。美国著名遗传学家，免疫遗传学奠基人。他的主要成就是发现遗传因素决定了个体间移植组织或器官存活状况，并最早提出了H-抗原的概念。1980年，获得诺贝尔生理学或医学奖。麦新麦新（1914年12月5日-1947年6月6日），原名孙培元，别名默心、铁克。原籍常熟，生于上海。革命音乐家。1937年全国抗战爆发后，麦新参加了上海歌咏界战时服务团，成为该团领导者之一，从事慰劳伤兵和难民教育工作。1938年初，加入中国共产党。1947年6月6日，在开鲁县境内遇国民党残匪的突然袭击，经英勇搏斗，终因寡不敌众，不幸壮烈牺牲。麦新从事音乐创作的时间约有12年，他的歌曲以表现抗日将士英勇杀敌的群众性歌曲为主，尤以《大刀进行曲》最为突出，在群众中影响最大，流行最广。让·多塞让·多塞（Jean Dausset 1916年10月19日－2009年6月6日），法国免疫学家。1980年诺贝尔生理学与医学奖得主。1916年生于法国图卢兹。1977年任法兰西学院教授。1958年首次发现了细胞表面标记，后称为人类白细胞抗原（HLAs）。因其在免疫学中的先驱作用，1980年与他人同获诺贝尔生理学与医学奖。2009年6月6日，让·多塞于西班牙马略卡逝世，终年92岁。阿诺德·纽曼阿诺德·纽曼（Arnold Newman 1918年3月3日-2006年6月6日），美国著名人像摄影师。在纽曼65年摄影生涯中，他为20世纪很多大人物拍摄过照片，包括达利、毕加索、约翰·肯尼迪、尼克松、艾森豪威尔等。纽曼最拿手的是在瞬息之间将被拍摄主题安置在体现他们职业特点的典型环境中，成为人物身份与性格的最佳表述。人们因此给纽曼的肖像作品取了一个专用名词“Enviromentalpor－traiture”（环境肖像）。随着“环境肖像”成为摄影师们广泛采用的方式，纽曼本人也成为《生活》《时代》《幸福》《哈泼广场》等大杂志最欢迎的摄影家。1999年，国际摄影中心授予纽曼终身成就奖。杰尔姆·卡尔杰尔姆·卡尔（Jerome Karle，1918年6月18日－2013年6月6日），犹太裔美国物理化学家。因开发了应用X射线衍射确定物质晶体结构的直接计算方法，与赫伯特·豪普特曼（Herbert A. Hauptman）共同获得了1985年的诺贝尔化学奖。埃丝特·威廉斯埃丝特·威廉斯（Esther Williams，1921年8月8日—2013年6月6日），出生于美国加利福尼亚州洛杉矶，美国著名电影演员，编剧。埃丝特曾是一名跳水运动员，获得过美国多项自由泳和蛙泳锦标赛的冠军。她原本准备参加1940年东京奥运会，结果此次奥运会因为第二次世界大战爆发而取消。改行为电影演员后，1944年与雷德·斯克尔顿（Red Skelton）一起主演了经典影片《出水芙蓉》。在1940、50年代拍摄了一系列风靡一时的水上音乐电影，成为当时好莱坞最赚钱的明星之一。1952年获得美国金球-最受欢迎女演员。1956年获得美国金球奖好莱坞优良品德奖。此后十年里，她主演了一系列的展现她特色的歌舞片。被煤体称谓驻留“美国现代明星和演员历史上的辉煌”。1960年代退出电影界。1984年，担任第23届洛杉矶夏季奥运会花样游泳比赛的专业解说。1989年《出水芙蓉》经上海电影译制厂配音后在全国公映。1994年，73岁的她参演米高梅公司70周年庆典的大型纪录电影《娱乐世界（完结篇）》。2013年6月6日，埃丝特·威廉斯辞世，享年92岁。马悦然马悦然（Goran Malmqvist，1924年6月6日-），出生于瑞典南部。瑞典汉学研究者，著名汉学家、翻译家。斯德哥尔摩大学东方语言学院中文系汉学教授和系主任，瑞典文学院院士、欧洲汉学协会会长。诺贝尔文学奖18位终身评委之一，也是诺贝尔奖评委中唯一深谙中国文化、精通汉语的汉学家。马悦然教授毕生致力于汉学研究，并于欧洲及澳洲的多所著名大学教授中文与文学翻译达四十年之久。如同其导师高本汉一样，在学术研究领域，马悦然也是一位多产的作者。《中国西部语音研究》是他获得广泛声誉的汉学专著。1948年他翻译了陶渊明的《桃花源记》，这是他关于中国文学的第一部译作。后来又翻译了老舍的短篇小说《普通病房》，发表于1958年。他最先将中国的古典名著《水浒传》《西游记》译为瑞典文。并向西方介绍了中国的《诗经》《论语》《孟子》《史记》《礼记》《尚书》《庄子》《荀子》等先秦诸子的著作。罗伯特·肯尼迪罗伯特·肯尼迪（Robert F. Kennedy 1925年11月20日-1968年6月6日），第35任美国总统约翰·肯尼迪的弟弟，在约翰·肯尼迪总统任内担任美国司法部长。在和平解决古巴导弹危机和促进民权方面发挥了极大的作用。1965年他当选美国纽约州参议员，是著名的反对越战和林登·约翰逊的民主党人。他是民主党无可争议总统候选人，享有极高的威望。1968年6月6日，突然遇刺身亡，导致共和党的理查德·尼克松最终赢得总统选举。彼得·谢弗彼得·谢弗（Sir. Peter Shaffer 1926年5月15日-2016年6月6日），英国当代著名剧作家。1973年《恋马狂》由美国国家剧院首演，1977年获得“托尼最佳剧本奖”。1978年凭借《恋马狂》提名奥斯卡奖-最佳改编剧本、提名英国电影和电视艺术学院奖最佳剧本奖。《上帝的宠儿》于1979年在伦敦首演，盛况空前，轰动一时。后来由此剧改编而成的电影《莫扎特传》，1985年彼得·谢弗凭借此剧获得奥斯卡奖-最佳改编剧本、美国金球奖最佳编剧；提名英国电影和电视艺术学院奖最佳改编剧本奖。伊夫·克莱因伊夫·克莱因（Yves Klein 1928年4月28日-1962年6月6日），法国艺术家，新现实主义的推动者，被视为波普艺术最重要的代表人物之一。与沃霍尔（Andy Warhol）、杜尚（Marcel Duchamp）和博伊斯（Joseph Beuys）一起，并称为20世纪后半叶对世界艺术贡献最大的四位艺术家。1957年，伊夫·克莱因在米兰画展上展出了八幅同样大小、涂满近似群青色颜料的画板——“克莱因蓝”正式亮相于世人眼前，从此，这种色彩被正式命名为“国际克莱因蓝”（International Klein Blue，简称IKB）。“克莱因蓝”的RGB值是0，47，147。安妮·班克罗夫特安妮·班克罗夫特（Anne Bancroft，1931年9月17日－2005年6月6日），生于美国纽约州，美国著名女演员。奥斯卡最佳女主角。1962年凭借《奇迹创造者》获得第三十五届奥斯卡最佳女主角金像奖。1964年凭借《太太的苦闷》获得戛纳国际电影节最佳女主角奖，英国电影与电视艺术学院最佳外国女主角奖，奥斯卡最佳女主角金像奖提名。1967年凭借《毕业生》获得金球奖以及奥斯卡最佳女主角金像奖提名。1977年凭借《转折点》获得全美电影评议会最佳女主角奖和奥斯卡最佳女主角金像奖提名。1986年凭借《神迹奇案》获得奥斯卡最佳女主角金像奖提名。2005年6月6日病逝，享年73岁。代表作品《热泪心声》《毕业生》《转折点》《烈爱风云》步鑫生步鑫生（1934年1月-2015年6月6日），浙江嘉兴人，八级裁剪师。曾任浙江省海盐衬衫总厂厂长、党支部副书记，海盐县二轻总公司副经理。第六届全国政协增补委员，嘉兴市劳动模范，中国企业改革纪念章获得者。1980年代初，步鑫生解放思想，大胆改革创新，使企业迅速发展，其独创精神开风气之先，得到了党中央和浙江省委的肯定与推广，《人民日报》登载了新华社发表的《一个有独创精神的厂长——步鑫生》。“步鑫生神话”由此轰动全国，成为1980年代知名度最高的企业家。2015年6月6日19点30分，改革先锋步鑫生因病在家乡浙江省海盐县去世。2018年12月18日，党中央、国务院授予步鑫生同志改革先锋称号，颁授改革先锋奖章，并获评城市集体企业改革的先行者。菲利普·夏普菲利普·夏普（Phillip Allen Sharp，1944年6月6日－），美国遗传学家与分子生物学家。因为发现断裂基因而获得1993年诺贝尔生理学或医学奖。汤米·史密斯汤米·史密斯（Tommie Smith 1944年6月6日－），美国田径、橄榄球运动员。男子200米和400米两个项目上最伟大的运动员、在迈克尔·约翰逊（Michael Johnson）之前，汤米·史密斯被认为是男子200米和400米两个项目上最伟大的运动员。1967年获得东京大运会200米金牌、100米银牌。1968年墨西哥奥运会，他以19秒83的成绩获得200米金牌并创造了新的世界纪录。史密斯在颁奖仪式上做出了支持黑人维权运动的手势，让许多人记忆犹新。国际奥委会则声称这次史密斯的行为违反了奥林匹克最基本的一条原则——利用颁奖仪式表达政治观点。然而这次行动很快便给史密斯的运动生涯带来了负面影响，美国代表团对他实施禁赛处罚并将他逐出奥运村，不过，另一位参与了这场维权斗争的重量级人物、网球明星阿瑟·阿什（Arthur Ashe）表示这次抗议行动是“对这一代人的鼓舞”。他在墨西哥奥运会上的成绩是人类首次跑进20秒大关，也是他运动生涯中创造的四项世界纪录之一，这些纪录包括两次200米、一次400米和一次4×400米接力。1968年奥运会之后，史密斯就选择了退役，他加入辛辛那提孟加拉虎队打了三年美式橄榄球，随后又成了一名社会学老师和教练。比约恩·博格比约恩·博格（Bjorn Borg），1956年6月6日出生，瑞典的前世界排名第一的男子网球运动员。他曾夺得6次法网男单冠军（1974-75年、1978-81年）和5次温布尔登男单冠军（1976-80年）。他是1979年、1980年ATP单打年终世界排名第一，也是1978-80年连续三届ITF世界冠军和1976-80年连续五届ATP年度球员。他的个人形像突出，吸引了不少欧美以至全世界球迷，令1970年代的男子网坛走向偶像化。1987年，进入国际网球名人堂。2005年，美国TENNIS杂志评出最伟大的40位球员中，他位列第5位。史蒂夫·瓦伊史蒂夫·瓦伊（Steve Vai），又译史蒂夫·范，1960年6月6日出生于纽约长岛，美国最杰出的吉他演奏家之一。当今世界上摇滚吉他的第一把交椅。少年时曾师从于乔·塞奇尼（Joe Satriani），后进入伯克利音乐学校学习，并于19岁那年来到洛杉矶。他是弗兰克·扎帕（Frank Zappa）的铁杆乐迷。曾获得三届美国格莱美音乐奖及五次提名，此外他在全世界范围内获选为最佳吉他手的音乐奖项高达十三种以上。代表作品《激情与战争》《史蒂夫·范/无限延伸-终极精选》詹森·艾萨克詹森·艾萨克（Jason Isaacs），1963年6月6日出生于英国默西赛德郡利物浦，演员、配音、制片人。先后毕业于布里斯托大学和中央演讲和戏剧学院。1989年，艾萨克进入演艺圈。1998年，参演《绝世天劫》在好莱坞展露头角。2000年，凭借《爱国者》提名英国年度最佳男配角。2001年，参演《黑鹰坠落》。2002年，在《哈利·波特》系列中饰演卢修斯·马尔福（Lucius Malfoy）。2006年起主演的《龙争虎斗》系列提名卫星奖剧情系列最佳男主角。2008年凭借《国家内部》提名美国金球奖迷你剧/电视电影最佳男主角。2009年凭借《斯戴图的诅咒》提名英国电影和电视艺术学院奖电视奖-最佳男主角。2011年，主演电视剧《尘封旧案》提名艾美最佳男演员表演。2012年，主演电视剧《异度觉醒》提名IGN夏季电影奖-IGN最佳电视演员。2017年，在《星际迷航：发现号 第一季》中饰卢卡船长（Gabriel Lorca）获英国帝国最佳电视剧演员奖与土星奖电视最佳男主角提名。2015年在BTVA电视话音表演奖中凭《星球大战：义军崛起》中的配音获电视连续剧-动作/戏剧最佳男配音表演奖。钱文忠钱文忠，1966年6月6日出生于上海，祖籍江苏省宜兴市，复旦大学教授、著名学着。1984年考入北京大学东方语言文学系梵文巴利文专业，师从我国著名文学家、语言学家、教育家和社会活动家季羡林先生。1980年代中期，留学德国汉堡大学印度与西藏历史文化学系，师从著名印度学家，著名佛教学家，著名伊朗学家等教授，主修印度学，副修藏学和伊朗学。1996年，入复旦大学历史系任教。现任复旦大学历史系教授，中国文化书院导师，华东师范大学东方文化研究中心研究员，北京电影学院客座教授，季羡林研究所副所长，北京大学《儒藏》精华编纂委员会委员。近年在中央电视台《百家讲坛》栏目主讲《玄奘西游记》《钱文忠解读〈三字经〉》《钱文忠解读〈弟子规〉》等节目。2013年主讲《钱文忠解读百家姓》第一二部。2015年钱文忠老师参加安徽卫视《中华百家姓》节目，与王立群、蒋方舟共同担任分享嘉宾。保罗·吉亚玛提保罗·吉亚玛提（Paul Giamatti），1967年6月6日出生于美国康涅狄格州，演员、制作人。1997年，吉亚玛提参演《解构哈利》。2003年，主演《光耀美国》。2005年，凭借《杯酒人生》提名美国金球奖音乐喜剧类最佳男主角。同年，为电影《电风扇和花》配音。2006年，凭借《铁拳男人》提名第78届奥斯卡金像奖和第63届美国金球奖最佳男配角。2008年，在电视剧《约翰·亚当斯》中饰演约翰·亚当斯获得艾美奖最佳男主角、美国金球奖最佳男主角。2009年，主演《最后一站》。2011年，凭借《巴尼的人生》获得美国金球奖音乐喜剧类最佳男主角。2014年，凭借《极速蜗牛》提名安妮奖最佳动画配音。埃里克·普林斯埃里克·普林斯（Erik Prince），1969年6月6日出生。黑水国际（BlackWater Worldwide)的创始人兼首席执行总裁（CEO）。出生于一个右翼基督教富豪家庭，精通武器，热衷冒险。1992年加入海军，成为一名海豹突击队员。期间他被派往海地、波斯尼亚、中东等地执行任务，萌生了组建私人保安公司的念头，于1996年着手开创“黑水国际”。1998年开始营业，是与美国国务院合作的三大私人保安公司之一。费尔南多·雷东多费尔南多·雷东多（Fernando Redondo），1969年6月6日出生于阿根廷大布宜诺斯艾利斯阿德罗戈，拥有阿根廷和西班牙双重国籍，前阿根廷男子职业足球运动员，司职后腰/中前卫。雷东多出道于阿根廷的阿根廷青年人足球俱乐部青训营。1985年，雷东多升入阿根廷青年人一线队开始职业生涯，之后效力于西甲特内里费足球俱乐部、皇家马德里足球俱乐部、意甲AC米兰足球俱乐部。雷东多职业生涯共夺得过3次欧洲冠军联赛冠军、2次西班牙足球甲级联赛冠军、1次意大利足球甲级联赛冠军等多项荣誉，1992年获得法赫德国王杯金球奖，并于2000年荣膺欧洲足联俱乐部年度最佳球员奖。2004年11月，雷东多宣布正式退役。1985年，雷东多以队长的身份帮助阿根廷U-17国家队夺得南美U-17足球锦标赛冠军。1992年至1999年，雷东多共代表阿根廷国家男子足球队出场29次，打进1球，参加过1992年法赫德国王杯、1993年美洲杯、1994年美国世界杯，帮助阿根廷国家队夺得1992年法赫德国王杯冠军和1993年美洲杯冠军。1994年世界杯结束后，雷东多因“剪发令”而退出阿根廷国家队。1999年，雷东多回到阿根廷国家队。2000年，雷东多宣布正式退出阿根廷国家队。纪尧姆·米索纪尧姆·米索（Guillaume Musso），1974年6月6日出生，法国作家。2004年，纪尧姆·米索出版了第一本小说《后来……》，这本小说独特的氛围吸引了全世界读者的目光，销量近百万，并被翻译成了20多种语言在全世界销售，给他带来了巨大的成功。之后，他相继出版了《救救我》《如果没有遇见你》《你会在那儿吗？》《因为我爱你》《我身无分文，只有一辆布加迪》等5本小说，并迅速成为了最受大众喜爱的法国作家之一，他的作品在全世界广泛发行，部分作品被搬上了大荧幕。陈绮贞陈绮贞（Cheer），1975年6月6日出生于台湾省台北市，中国台湾民谣女歌手、作词人、作曲人、演员，毕业于政治大学。1998年，与徐怀钰、吴佩慈、李心洁组成“少女标本”组合，从而正式进入演艺圈；同年，推出首张个人音乐专辑《让我想一想》。2000年，推出第二张个人音乐专辑《还是会寂寞》。2001年，推出首张个人Demo专辑《Demo 3》。2002年，推出第三张个人音乐专辑《Groupies 吉他手》。2004年，为杨乃文创作歌曲《证据》。2005年，推出第四张个人音乐专辑《华丽的冒险》；同年，出演个人首部电视剧《爱丝希雅的梦中梦》。2006年，获得“第6届华语音乐传媒大赏”最佳国语女歌手奖。2008年，推出个人单曲《失败者的飞翔》。2010年，凭借专辑《太阳》获得“华语金曲奖”最佳国语女歌手奖。2011年，举行“夏季练习”巡回演唱会。2013年，推出第六张个人音乐专辑《时间的歌》。2014年，推出个人单曲《偶然与巧合》。2016年，在广州举行“十年之约，勿忘初心”不插电演唱会。2017年4月12日，推出个人单曲《我喜欢上你时的内心活动》，并作为电影《喜欢你》的主题曲。代表作品：旅行的意义、时间的歌、还是会寂寞、让我想一想、我喜欢上你时的内心活动郭敬明郭敬明，1983年6月6日出生于四川自贡，中国作家、上海最世文化发展有限公司董事长、《最小说》等杂志主编。高中时期以“第四维”为笔名在网站榕树下发表文章。2002年出版第一部作品《爱与痛的边缘》。2003年，因玄幻小说《幻城》而被人们熟知和关注。2004年，郭敬明成立“岛”工作室，开始主编《岛》系列杂志。2005年，郭敬明出版了小说《1995——2005夏至未至》。2007年，郭敬明出版了小说《悲伤逆流成河》。2008年至2012年陆续出版《小时代》“三部曲”。2013年6月27日，由郭敬明自编自导的同名电影《小时代》问世，并因此获得第16届上海国际电影节中国新片“最佳新人导演”奖。2013年12月，郭敬明出版散文集《愿风裁尘》，并在腾讯文学首发。2014年7月17日，郭敬明执导的电影《小时代3：刺金时代》上映。2015年6月3日，郭敬明宣布自己不仅以导演身份入主《爵迹》同时也参演《爵迹》。2015年7月9日，郭敬明执导的电影《小时代4：灵魂尽头》上映。2016年郭敬明所创作小说《夏至未至》将拍电视剧。2016年3月，郭敬明透露将出《爵迹》新书四部曲，电影《爵迹》于暑期档同期上映。金贤重金贤重（Kim Hyun Joong），1986年6月6日出生，韩国歌手，演员，设计师。2005年以韩国男子团体SS501的队长身份出道。2009年凭借韩版《花样男子》获得第45届百想艺术大赏最佳人气奖、第四届首尔国际电视节人气男演员等奖项。2010年凭借《韩版恶作剧之吻》获得MBC演技大赏最佳人气奖。2010年11月12日，参加广州亚运会开幕式与韦唯、容祖儿、陶喆、谭晶共同演唱歌曲《日出东方》。2011年凭借2张个人专辑《BreakDown》《Lucky》获得2011MAMA颁奖礼最佳男歌手奖。2012年凭借专辑《Heat》《UNLIMITED》在Oricon榜专辑和DVD部获得5连冠。2012年12月，金贤重蜡像进驻釜山杜莎夫人蜡像馆。2015年5月至2017年2月服役。熊梓淇熊梓淇，1992年6月6日出生于辽宁省铁岭市，中国内地影视男演员、流行乐歌手，毕业于上海音乐学院音乐剧系。2013年，担任东方卫视选秀娱乐节目《中国梦之声》全国总决赛的和音工作。2014年，出演个人首部电视剧《老爸太囧》，从而正式以演员的身份进入演艺圈。2015年，参加“第三届外滩绅士”封面模特大赛，最终获得总冠军。2016年，在青春校园网络剧《终极游侠》中饰演蓝波；同年，加入台湾流行乐男子演唱组合SpeXial，并随SpeXial推出组合第四张音乐专辑《Boyz On Fire》。2017年1月5日，获得“酷狗繁星音乐盛典”年度新生代最具人气艺人奖；随后，主演青春励志剧《浪花一朵朵》；4月9日，获得“第17届音乐风云榜年度盛典”偶像新势力奖。2018年，主演都市情感剧《七月与安生》。重大事件2016年6月6日，苏宁在南京召开“苏宁并购国际米兰新闻通报会”，宣布旗下苏宁体育产业集团以约2.7亿欧元的总对价，获得国际米兰俱乐部约70%的股份。2016年6月6日，维克多·科尔奇诺依（Viktor Korchnoi）逝世，俄罗斯象棋选手。四次夺取前苏联的国际象棋冠军，并在1965年被排为世界一号选手。2015年6月6日，卢德维克·瓦楚利克（Ludvik Vaculik）逝世，捷克小说家、记者。2014年6月6日，艾瑞克·希尔（Eric Hill）逝世，英美作家、插画家。2014年6月6日，洛娜·温（Lorna Wing）逝世，英国女精神病学家，英国自闭症协会创始人之一。2013年6月6日，英国《卫报》和美国《华盛顿邮报》报道，美国国家安全局和联邦调查局于2007年启动了一个代号为“棱镜”的秘密监控项目，直接进入美国网际网路公司的中心服务器里挖掘数据、收集情报。2012年6月6日，“金星凌日”天象。2010年6月6日，法国网球公开赛，纳达尔直落三盘战胜瑞典悍将索德林，成功拿下个人第五座法网冠军奖杯——火枪手杯。2007年6月6日，黄继光的战友、上甘岭战役45师前线指挥所秘书——年届八旬的湖北省作家谢万丁风尘仆仆赶赴北京，亲手将自己保存了55年的一组黄继光遗照孤品无偿捐赠给军事博物馆，弥补了黄继光无照片传世的缺憾。2006年6月6日，中国自行研制第二家运8AEW预警机在安徽坠毁，5名机组人员35名科研人员殉职。2005年6月6日，上证综指见底998点。2005年6月6日至7日，全国农村税费改革试点工作会议在北京举行。2002年6月6日，周张弛出生，中国内地流行乐歌手。2000年6月6日，安天实验室成立，安天是重要的设备级反病毒引擎技术供应商。1996年6月6日，长春亚泰足球俱乐部成立。1994年6月6日，中国西北航空公司2303号航班在执行西安至广州飞行任务时坠毁。飞机上146名乘客、14名机组人员共160人全部遇难。1993年6月6日，艾斯琳·弗兰乔茜（Aisling Franciosi）出生，爱尔兰裔意大利女演员。1992年6月6日，村上爱（Megumi Murakami）出生，日本歌手，℃-ute组合成员。1992年6月6日，金泫雅（Kim Hyun-ah）出生，韩国女歌手、主持人，女子演唱组合4MINUTE成员。1991年6月6日，米泽瑠美（Yonezawa Rumi）出生，日本艺人。原偶像团体AKB48 Team K成员。1991年6月6日，孙东云（Son Dong Woon）出生，韩国歌手，男子演唱组合BEAST成员。1991年6月6日，史坦·盖兹（Stan Getz）逝世，美国萨克斯管演奏家，爵士乐领域旋律即兴的代表人物。1990年6月6日，维迪·贝莱克（Vid Belec）出生，斯洛文尼亚足球运动员。1989年6月6日，赖琳恩出生，中国台湾影视女演员、模特。2008年，获得香港亚洲小姐选美大赛季军。1987年6月6日，马海生出生，中国内地歌手、演员。1987年6月6日，鲁宾·奥科蒂（Rubin Okotie）出生，尼日利亚裔奥地利足球运动员。1986年6月6日，苏联用一枚火箭一次成功发射八颗卫星，所有卫星均沿轨道正常运行。1985年6月6日，香港海外信托银行宣布停业。1985年6月6日，内地模特张筱雨出生。1985年6月6日，周扬出生，中国内地影视女演员、舞者。1985年6月6日，塞巴斯蒂安·拉尔森（Sebastian Larsson）出生，瑞典足球运动员。1984年6月6日，同盟国首脑纪念诺曼底登陆40周年。1984年6月6日，柏雪出生，中国内地女演员。2005年在电视剧《小鱼儿与花无缺》中出演慕容仙一角而被观众熟知。1984年6月6日，钟伟桃出生，实战营销策划师，著有作品集《赢在策划》。1983年6月6日，米歇尔·克隆-德利（Michael Krohn-Dehli）出生，丹麦足球运动员。1982年6月6日，肯尼斯·雷克斯罗斯（Kenneth Rexroth）逝世，美国诗人、翻译家，评论家和哲学家。被誉为“垮掉派教父”。1982年6月6日，以色列以其驻英大使遇刺为借口，大规模入侵黎巴嫩。第五次中东战争爆发。1981年6月6日，我国水稻育种专家袁隆平荣获中国第一个特等发明奖。1981年6月6日，于娜出生，中国内地影视女演员、模特。1980年6月6日，中国第一汽车集团与德国奥迪公司在长春开始合作。1980年6月6日，椎桥宽（Hiroshi Shiibashi）出生，日本漫画家。1977年6月6日，崔民勇（Choi Min-yong）出生，韩国演员。1977年6月6日，大卫·康诺利（David Connolly）出生，爱尔兰足球运动员。1976年6月6日，矢野志保（Shiho Yano）出生，日本女模特。1976年6月6日，保罗·盖蒂（Jean Paul Getty）逝世，美国石油怪杰，1960年代世界首富。1976年6月6日，艾米莉-克莱儿·巴罗（Emilie-Claire Barlow）出生，加拿大女歌手兼演员。1976年6月6日，中国大陆第一座10万吨级现代深水油港，大连新港建成投产。1975年6月5日至6日，在圭亚那首都乔治敦举行的非洲、加勒比和太平洋地区国家部长级会议上决定建立非洲、加勒比和太平洋地区国家集团。1975年6月6日，罗琦出生，中国大陆女歌手，指南针乐队主唱，被誉为“中国摇滚第一女声”。1974年6月6日，小泽征悦（Ozawa Yukiyoshi）出生，日本演员。著名指挥家小泽征尔的儿子。1970年6月6日，阿尔伯特·费雷尔（Albert Ferrer）出生，西班牙足球运动员。1969年6月6日-8日，越南南方民族解放阵线、民族、民主及和平力量联盟与越南南方的其它爱国力量一起，在解放区召开越南南方国民代表大会，决定建立越南南方共和制度，宣布成立越南南方共和临时革命政府和政府顾问委员会。1967年6月6日，马克斯·卡塞拉（Max Casella）出生，美国演员。1966年6月6日，美国密西西比大学第一位黑人大学毕业生詹姆斯-梅雷迪斯在人权游行中遭枪击。1966年6月6日，无人宇宙飞船拍下月球表面照片。1963年6月6日，当暴乱从德黑兰向其它城市蔓延时，30多名穆斯林宗教领导人在伊朗被捕，其中之一有阿亚图拉-霍梅尼。1963年6月6日，威廉·巴齐茨（William Baziotes）逝世，美国画家。1957年6月6日，《全国图书协调方案》颁布。1957年6月6日，中共中央发出《关于加紧进行整风的指示》。1955年6月6日，桑德拉·伯恩哈德（Sandra Bernhard）出生，美国女演员。1955年6月6日，萨姆·西蒙（Sam Simon）出生，美国制作人。《辛普森一家》的制作人，创意总监。1954年6月6日，尤里·多尔戈鲁基（Yuriy Dolgorukiy）雕塑在莫斯科举行盛大开幕式。尤里·多尔戈鲁基认为是莫斯科城市的奠基人。1952年6月6日，毛泽东在中央统战部《关于民主党派工作的决定（草稿）》中批示：在打倒地主阶级和官僚资产阶级以后，中国内部的主要矛盾即是工人阶级和民族资产阶级的矛盾，故不应再将民族资产阶级视为中间阶级。1952年6月6日，高桥幸宏（Yukihiro Takahashi）出生，日本作曲家、编曲家、鼓手、歌手。1950年6月6日，香坦·阿克曼（Chantal Akerman）出生，比利时电影女导演。1950年6月6日，邓小平在中共重庆市第二次代表会议上作报告。在报告中，邓小平结合布置即将开始的全面整风工作，分析了西南地区党内存在的各种不良倾向及其原因，并提出了克服措施。1950年6月6日，毛泽东在中国共产党七届三中全会上讲话时，明确提出了“不要四面出击”这一在国民经济恢复时期，党为实现国家财政经济状况基本好转，在政治方面应采取的战略策略方针。1950年6月6日，美国占领当局下令镇压日本共产党员及其同情者，史称赤色整肃。1949年6月6日，中共代表黄华与美方代表司徒雷登举行第二次晤谈，黄华重申中共愿意和美国及其他国家建立外交关系，但外国政府特别是美国必须断绝同国民党政权的关系。1947年6月6日，罗伯特·英格兰德（Robert Englund）出生，美国影视演员、导演。土星奖终身事业奖。1945年6月6日，大卫·杜克斯（David Dukes）出生，美国演员，导演。1943年6月6日，理查德·埃利特·斯莫利（Richard Errett Smalley）出生，美国化学家。获得1996年诺贝尔化学奖。1942年6月6日，伪满公布《国民储蓄法令》，强力推行储蓄义务制，且不得支取。1942年6月6日，中途岛海战结束，美军以1艘航空母舰的代价击沉4艘日军航空母舰。1942年6月6日，那须正干出生，日本知名儿童文学作家，代表作是系列儿童小说《活宝三人组》。1939年6月6日，日军大本营下令攻占汕头。1936年6月6日，张国焘被迫取消“第二中央”。1934年6月6日，山田太一（Taichi Yamada）出生，日本著名编剧。1934年6月6日，阿尔贝二世（Albert II of Belgium）出生，比利时前国王。1933年6月6日，海因里希·罗雷尔（Heinrich Rohrer）出生，瑞士物理学家。获得1986年诺贝尔物理学奖。1933年6月6日，中共苏区中央局作出《关于扩大红军的决议》。1932年6月6日，《国闻周报》载文介绍废止内战大同盟。各界呼吁国共停止内战。1932年6月6日，艾利·布罗德（Eli Broad）出生，美国亿万富豪，慈善家、收藏家，入围2015年“顶级藏家200强”榜单人物。1932年6月6日，大卫·兰多夫·斯科特（David Randolph Scott）出生，美国国家航空航天局的宇航员，第七个踏上月球的人。1932年6月6日，比莉·怀特劳（Billie Whitelaw）出生，英国女演员。英国电影和电视艺术学院奖电视奖-最佳女演员。1928年6月6日，陈独秀次子陈乔年和郑复他、许白昊在上海龙华的枫林桥畔英勇就义。1926年6月6日，克劳斯·腾斯泰德（Klaus Tennstedt）出生，德国指挥家。1925年6月6日，大泷秀治（Hideji Otaki）出生，日本演员，日本电影学院奖最佳男配角。1925年6月6日，沃特·P·克莱斯勒（Walter P. Chrysler）创建了克莱斯勒公司。1923年6月6日，弗吉尼亚·C·安德鲁斯（Virginia C. Andrews）出生，美国作家、插画家。1918年6月6日，北京证券交易所开业，这是中国人自己创办的第一家证券交易所。1918年6月6日，埃德温·克雷布斯（Edwin Gerhard Krebs）出生，美国生化学家。1992年诺贝尔生理学与医学奖得主。1917年6月6日，柯克·克科里安（Kirk Kerkorian）出生，美国商人。1916年6月6日，袁世凯去世，黎元洪继任大总统，黎元洪令恢复《临时约法》，段祺瑞任国务总理。1916年6月6日，哈马尼·迪奥里（Hamani Diori）出生，尼日尔国父、政治家、外交家。1914年6月6日，《礼拜六》周刊在上海创刊。1909年6月6日，以赛亚·伯林（Isaiah Berlin）出生，英国哲学家、观念史学家和政治理论家。1906年6月6日，马克斯·奥古斯特·佐恩（Max August Zorn）出生，德国裔美国数学家。1903年6月6日，阿拉姆·伊里奇·哈恰图良（Aram Il'yich Khachaturian）出生，苏联作曲家，指挥家。代表作《马刀舞曲》。1901年6月6日，苏加诺（Sukarno）出生，印度尼西亚共和国总统。1900年6月6日，陈其美在上海成立同盟会中部总会。1898年6月6日，沃尔特·艾贝尔（Walter Abel）出生，美国演员。1898年6月6日，雅各布斯·约翰尼斯·福歇（Jacobus Johannes Fouche）出生，南非第二任总统。1894年6月6日，为镇压朝鲜东学党起义，清朝政府应朝鲜国王请求，派叶志超、聂士成率淮军2400人在牙山登陆。1884年6月6日，法国与越南第二次签定《顺化条约》，又称《巴特诺条约》。越南从此沦为法国殖民地。1883年6月6日，奇普里安·波隆贝斯库（Ciprian Porumbescu）逝世，罗马尼亚作曲家，罗马尼亚现代音乐的奠基人之一。1881年6月6日，亨利·维厄当（Henri Vieuxtemps）逝世，比利时小提琴家和作曲家。1878年6月6日，罗伯特·斯特林（Robert Stirling）逝世，苏格兰牧师兼工程师，发明了斯特林发动机。1872年6月6日，亚历山德拉·费奥多萝芙娜（Alexandra Feodorovna）出生，俄罗斯帝国最后一位沙皇尼古拉二世的皇后。1870年6月6日，清朝政府允准沿海地区铺设海底电缆。1868年6月6日，罗伯特·法尔肯·斯科特（Robert Falcon Scott）出生，英国海军军官和极地探险家，发现并命名了爱德华七世半岛。1857年6月6日，亚历山大·李亚普诺夫（Aleksandr Lyapunov）出生，俄罗斯应用数学家。1844年6月6日，基督教青年会（YMCA）于伦敦成立。1844年6月6日，康斯坦丁·萨维茨基（Konstantin Savitsky）出生，俄国画家。1838年6月6日，若泽·博尼法西奥·德·安德拉达·席尔瓦（Jose Bonifacio de Andrada e Silva）逝世，巴西政治家、科学家和诗人，被誉为“巴西独立之父”“巴西国父”。1829年6月6日，本因坊秀策（Hon'inbo Shusaku）出生，日本江户时代的围棋棋士，被认为是围棋黄金时期（19世纪中期）当中最伟大的棋士。1755年6月6日，内森·黑尔（Nathan Hale）出生，美国历史上第一个间谍。1752年6月6日，莫斯科发生火灾，三分之一的城区被毁。1674年6月6日（五月初三），孝诚仁皇后诞育嫡次子胤礽时因难产崩逝，康熙帝原配妻子。1674年6月6日（五月初三），爱新觉罗·胤礽[réng]出生，清朝宗室，清朝最后一位经过公开册立的皇太子。1672年6月6日，中国《清世祖章皇帝实录》告成。1660年6月6日，瑞典和丹麦在哥本哈根结束两国战争，实现和平——波罗的海向外国船只开放。1644年6月6日，清朝八旗军在睿亲王多尔衮的统领下到达北京。1636年6月6日，雷格蒙塔努斯（Regiomontanus Johannes）出生，德国数学家、天文学家。1584年6月6日（四月二十八），袁崇焕出生，明朝末年蓟辽督师，抗清名将。1523年6月6日，古斯塔夫·瓦萨（Gustav Vasa）被瑞典议会推选为瑞典国王，卡尔马联盟解体。1502年6月6日，若昂三世（John III of Portugal）出生，葡萄牙阿维什王朝君主。1436年6月6日，雷格蒙塔努斯（Regiomontanus）出生，德国数学家、天文学家。1393年6月6日，后圆融天皇（Emperor Go-En'yu）逝世，日本南北朝时代天皇。1042年6月6日，宋仁宗建大名府为北京。184年6月6日（五月十日），桥玄去世，东汉时期名臣。前575年6月6日，（周简王十一年或鲁成公十六年六月甲午晦），长期争霸的晋、楚两国，在鄢陵（今河南鄢陵西北）展开一次大战。