标题: 关联新闻:如封杀华为中兴欧洲建5G要多花4287亿 晚一年半

正文: （原标题：报告：如封杀华为中兴欧洲建5G要多花4287亿 晚一年半）
                
                                    
    据路透社7日报道，代表了750家移动运营商利益的全球移动通信系统协会(GSMA)的行业分析报告显示，禁止从中国供应商购买通信设备，将使欧洲5G网络成本增加约550亿欧元(约620亿美元，4287亿人民币)，并将导致该技术的推出延迟18个月左右。在路透社报道中提到的中国供应商，除了华为，还有中兴。
    
    路透社报道截图
    路透社称，上述550亿欧元的估值反映了全面禁止中国通信设备供应商华为和中兴通讯(ZTE)对欧洲推出5G网络所带来的额外成本，而这两家中国公司在欧盟的市场份额合计超过40%。路透社提到，中国通信设备供应商华为的产品被欧洲运营商广泛购买和使用，GSMA以此对全面禁止华为的后果表示担忧。
    “其中一半(额外成本)将归因于在通信设备市场竞争力明显减弱后，欧洲运营商所需要投入的成本会更高，”行业报告说，“在升级为5G网络前，运营商还需要更换现有的基础设施。”
    该报告还称，禁止从中国公司购买通信设备，还将导致5G技术的部署推出推迟18个月，该技术将可用于从自动驾驶汽车到医疗和物流等各个领域。报道说，“此种延迟将使欧盟与美国之间的5G普及率差距在2025年前扩大15个百分点”。
    今年5月，美国商务部宣布将华为列入“实体清单”，促使全球科技巨头切断与这家中国公司的联系，美国屡次以“安全问题”为由向欧洲国家施压，要求它们效仿。对此，华为多次否认其设备存在安全隐患。华为6月6日表示，已在全球30个国家获得46个5G商业合同，5G基站发货量超过10万个，居全球首位。
    尽管如此，华为依然受到多国欢迎。本月初，华为与俄罗斯最大的移动运营商MTS签署协议， 该协议计划将“在2019年和2020年开发5G技术，并试点推出第五代网络”。7日， MTS首席执行官阿列克谢科尔尼亚表示，华为“完全有资格”为俄罗斯下一代无线网络提供基础设施。当天，巴西副总统汉密尔顿莫朗也公开表示，巴西政府不会排除华为在该国运营5G移动通信网络。
    



                
                                                
                     本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 
                    责任编辑：席文超_NF5495